●市場開拓及び需要拡大等支援事業のページ

ア）展示会等への出展による市場開拓・需要拡大事業
・東京、神戸で開催される国内の国際宝飾展において、 パネル展示やＤＶＤの放映による日本産アコヤ真珠のＰＲ、 高品質日本産アコヤ真珠の展示及び小冊子等の配布。
　（写真a）
・ 香港等海外で開催される宝飾展においても真珠のすばらしさをＰＲ し、中国人 バイヤー等外国の人々へ日本の真珠への理解を深める。
　（写真ｂ）
・ジャパンジュエリーフェアー（ＪＪＦ） における日本真珠輸出加工協同組合の出展支援。
　（写真無し　アタリ枠お願いします）

イ）地域活性化事業　　
愛媛県真珠ＰＲレディ募集事業、真珠婚おかげ参り事業、 神戸パールパスポート事業、 真珠祭事業等各地区で行われる真珠に関するイベント等の協賛やＰ Ｒ活動への支援。
（3つほど　写真のアタリ枠おねがいします）




●品質向上及び供給安定化等支援事業
ア）品質向上事業

・品評会関連
　全国真珠養殖漁業協同組合連合会と共同で、全国真珠品評会、 全国花珠真珠品評会を開催するとともに、愛媛県浜揚真珠品評会、 三重県真珠品評会の支援。　（写真C）
・養殖技術向上関連
　変動の激しい自然環境の中で生産するアコヤ真珠の品質向上を図る ために、 三重県真珠養殖連絡協議会が実施する自動観測ブイ管理事業や愛媛 県漁業協同組合連合会等が実施する宇和海水温観測システム事業を 支援。
　また、 日本産アコヤ真珠の品質保持を図るために全国真珠養殖漁業協同組 合連合会が行う高品質珠生産活動事業を支援する。
　（写真d）
・新技術・新基準関連
　優良母貝生産に役立てるため愛媛県漁業協同組合連合会等が実施す る２年貝による挿核試験を支援する。
　また、 真珠の生産が国際的に広がる中で発生する各種の問題に対処するた め真珠研究委員会を開催し、 必要に応じて国際会議等に専門家を派遣。
　（写真E）

●真珠養 殖等連携強化・成長展開事業（国庫補助事業)
 平成２９年度の新規事業として、 真珠振興法の成立を受けて国で新規に予算化された事業であり、 当会としてこの公募に課題提案して予算確保するものである。
この予算は、真珠の生産から市場・流通・ 販売に至る各層の連携強化を図り、連携協議会や各部会を開催し、 行動計画の策定を通じ真珠振興を図っていくものであり、 この予算を活用し真珠振興を進めていくものである。
ついては、行動計画検討に必要な資料収集・分析、 データベース化等を行うとともに、 真珠養殖業等の次世代を担う人材の認定をし、 その活動に要する経費を助成していくものであり、 国の定額予算に自己負担を加算して、 我が国真珠産業の国際競争力の強化を図るものであり、 高い優先度をもって取り組むこととする。

→真珠養殖業等連携強化・成長展開事業における 次世代中核的人材支援事業　公募のお知らせ